## **Проект по анализу данных о работе приложения для знакомств**

<hr>

### Стек:
Работа выполнена на Python с использованием Jupyter Notebook. Библиотеки: pandas, seaborn, scipy, numpy, matplotlib, statsmodels

<hr>

### Описание проекта:
Механика приложения следующая: пользователи видят в приложении анкеты друг друга и могут ставить друг другу лайки или дизлайки. Если пользователи поставили друг другу лайк – это называется мэтч, и у пользователей появляется возможность познакомиться.

Команда приложения разработала новый алгоритм для поиска наиболее подходящих анкет. Для проверки работы алгоритма был проведен АБ-тест. Все пользователи были разделены на две группы. Пользователи в группе с номером 0 пользовались приложением со старым алгоритмом. Все пользователи в группе 1 пользовались приложением с новым алгоритмом для поиска анкет.

Задача – оценить, правда ли, что новый алгоритм улучшил качество сервиса. Для этого нужно выбрать метрики, которые отвечают за качество сервиса, и статистически сравнить эти метрики в двух группах.

Предполагаемый результат работы – аналитическое заключение с ответом на вопрос, стоит ли включать новую систему поиска анкет на всех пользователей.

<hr>

### Описание данных:
- В данных находится выгрузка логов взаимодействия пользователей друг с другом. Для каждой пары пользователей указано, из какой они группы АБ-теста и случился ли у них мэтч.

<hr>

### Реализация проекта:
- Провела предварительный анализ и обработку данных
- Выбрала и рассчитала метрики
- Сформировала гипотезы, проверила результаты A/B тестирования
- Провела статистическое сравнение метрик в двух группах

<hr>

### Результат:
- Проверка результатов A/B тестирования, расчет метрик позволили оценить и подтвердить, что новый алгоритм для поиска наиболее подходящих анкет улучшил качество сервиса. В частности, отмечается положительное влияние на количество мэтчей и их долю в общих количествах взаимодействий между пользователями. Соответственно, опираясь на результаты анализа, команда приложения сможет включить новую систему поиска анкет на всех пользователей и не опасаться негативных последствий таких нововведений. 
